El motor eléctrico es un dispositivo que transforma la energía eléctrica en energía mecánica por 
medio de la acción de los campos magnéticos generados en sus bobinas. Son máquinas eléctricas 
rotatorias compuestas por un estator y un rotor.

Algunos de los motores eléctricos son reversibles, ya que pueden transformar energía mecánica en 
energía eléctrica funcionando como generadores o dinamo. Los motores eléctricos de tracción usados 
en locomotoras o en automóviles híbridos realizan a menudo ambas tareas, si se diseñan 
adecuadamente.

Son utilizados en infinidad de sectores tales como instalaciones industriales, comerciales y 
particulares. Su uso está generalizado en ventiladores, vibradores para teléfonos móviles, bombas, 
medios de transporte eléctricos, electrodomésticos, esmeriles angulares y otras herramientas 
eléctricas, unidades de disco, etc. Los motores eléctricos pueden ser impulsados por fuentes de 
corriente continua (CC), y por fuentes de corriente alterna (AC).

La corriente directa o corriente continua proviene de las baterías, los paneles solares, dínamos, 
fuentes de alimentación instaladas en el interior de los aparatos que operan con estos motores y con
 rectificadores. La corriente alterna puede tomarse para su uso en motores eléctricos bien sea 
 directamente de la red eléctrica, alternadores de las plantas eléctricas de emergencia y otras 
 fuentes de corriente alterna bifásica o trifásica como los inversores de potencia.

Los pequeños motores se pueden encontrar hasta en relojes eléctricos. Los motores de uso general con
 dimensiones y características más estandarizadas proporcionan la potencia adecuada al uso 
 industrial. Los motores eléctricos más grandes se usan para propulsión de trenes, compresores y 
 aplicaciones de bombeo con potencias que alcanzan 100 megavatios. Estos motores pueden ser 
 clasificados por el tipo de fuente de energía eléctrica, construcción interna, aplicación, tipo de 
 salida de movimiento, etcétera.